参考文档 https://mybatis.org/mybatis-3/zh/java-api.html



> Dao中通过SqlSession对象来操作DB。而SqlSession对象的创建，需要SqlSessionFactory（工厂对象）。SqlSessionFactory对象需要通过其构建器对象SqlSessionFactoryBuilder的build()方法，在加载了主配置文件的输入流对象后创建。

1、Resource类
--
    用于读取资源文件。其有很多方法通过加载并解析资源文件，返回不同类型的IO流对象。

2、SqlSessionFactoryBuilder类
--
SqlSessionFactory的创建，需要使用SqlSessionFactoryBuilder对象在创建完工厂对象后，就完成了其历史使命，即可被销毁。
所以，一般会将SqlSessionFactoryBuilder对象创建为一个方法内的局部对象，方法结束，对象销毁。其被重载的build()方法较多。

这个类可以被实例化、使用和丢弃，一旦创建了 SqlSessionFactory，就不再需要它了。
因此 SqlSessionFactoryBuilder 实例的最佳作用域是方法作用域（也就是局部方法变量）。
你可以重用 SqlSessionFactoryBuilder 来创建多个 SqlSessionFactory 实例，但最好还是不要一直保留着它，以保证所有的 XML 解析资源可以被释放给更重要的事情。

3、SqlSessionFactory接口
--
SqlSessionFactory接口对象是一个重量级对象（系统开销大的对象），是线程安全的，所以一个应用只需一个该对象即可。
创建SqlSession需要使用SqlSessionFactory接口的openSession()方法。

    1）openSession(true)：创建一个有自动提交功能的SqlSession；
    2）openSession(false)：创建一个非自动提交功能的SqlSession，需手动提交；
    3）openSession()：同上

SqlSessionFactory 一旦被创建就应该在应用的运行期间一直存在，没有任何理由丢弃它或重新创建另一个实例。
使用 SqlSessionFactory 的最佳实践是在应用运行期间不要重复创建多次，多次重建 SqlSessionFactory 被视为一种代码“坏习惯”。
因此 SqlSessionFactory 的最佳作用域是应用作用域。 有很多方法可以做到，最简单的就是使用单例模式或者静态单例模式。

4、SqlSession接口
--
SqlSession接口对象用于执行持久化操作。一个SqlSession对应着一次数据库会话，一次会话以SqlSession对象的创建开始，以SqlSession对象的关闭结束。

SqlSession接口对象是线程不安全的，所以每次数据库会话结束前，需要马上调用其close()方法，将其关闭。再次需要会话，再次创建。
而在关闭时会判断当前的SqlSession是否被提交；若没有被提交，则会执行回滚后关闭；若已被提交，则直接将SqlSession关闭。所以，SqlSession无需手工回滚。

每个线程都应该有它自己的 SqlSession 实例。SqlSession 的实例不是线程安全的，因此是不能被共享的，所以它的最佳的作用域是请求或方法作用域。
绝对不能将 SqlSession 实例的引用放在一个类的静态域，甚至一个类的实例变量也不行。 也绝不能将 SqlSession 实例的引用放在任何类型的托管作用域中，比如 Servlet 框架中的 HttpSession。
如果你现在正在使用一种 Web 框架，考虑将 SqlSession 放在一个和 HTTP 请求相似的作用域中。 换句话说，每次收到 HTTP 请求，就可以打开一个 SqlSession，返回一个响应后，就关闭它。
这个关闭操作很重要，为了确保每次都能执行关闭操作，你应该把这个关闭操作放到 finally 块中。 下面的示例就是一个确保 SqlSession 关闭的标准模式：
```
try (SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession()) {
  // 你的应用逻辑代码
}
```
在所有代码中都遵循这种使用模式，可以保证所有数据库资源都能被正确地关闭。

5、映射器实例
--
映射器是一些绑定映射语句的接口。映射器接口的实例是从 SqlSession 中获得的。
虽然从技术层面上来讲，任何映射器实例的最大作用域与请求它们的 SqlSession 相同。
但方法作用域才是映射器实例的最合适的作用域。 也就是说，映射器实例应该在调用它们的方法中被获取，使用完毕之后即可丢弃。 映射器实例并不需要被显式地关闭。
尽管在整个请求作用域保留映射器实例不会有什么问题，但是你很快会发现，在这个作用域上管理太多像 SqlSession 的资源会让你忙不过来。 因此，最好将映射器放在方法作用域内。就像下面的例子一样：

映射器是一些绑定映射语句的接口。映射器接口的实例是从 SqlSession 中获得的。虽然从技术层面上来讲，任何映射器实例的最大作用域与请求它们的 SqlSession 相同。但方法作用域才是映射器实例的最合适的作用域。 也就是说，映射器实例应该在调用它们的方法中被获取，使用完毕之后即可丢弃。 映射器实例并不需要被显式地关闭。尽管在整个请求作用域保留映射器实例不会有什么问题，但是你很快会发现，在这个作用域上管理太多像 SqlSession 的资源会让你忙不过来。 因此，最好将映射器放在方法作用域内。就像下面的例子一样：
```
try (SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession()) {
  BlogMapper mapper = session.getMapper(BlogMapper.class);
  // 你的应用逻辑代码
}
```
